---
title: "分支节点"
description: "全象云平台工作流：分支节点介绍。"
linkTitle: "分支节点"
weight: 44231
---

设置分支节点后，父节点数据将根据筛选条件流向不同分支，当所有分支节点执行完成后，汇总进入共同子节点。

## 配置步骤

### 1、添加分支节点

工作流中点击 **+** ，在弹出的组件集中拖动 **分支组件** 到工作流中。分支组件默认两个分支，如需增加分支，点击 **分流+**。

![branch](/images/manual/workflow/branch.png)

{{< alert tip >}}

**说明**

分支节点支持重命名，点击 **筛选条件设置** 即可重命名。

{{</ alert >}}

### 2、添加筛选条件

分支节点筛选条件支持自定义条件，else 条件。自定义条件中支持当前表单字段，流程变量字段。筛选条件目前仅支持定义当前表单字段筛选条件。

- 自定义条件：满足筛选条件数据进入此分支节点，需定义条件公式。
- else 条件：其他分支都不满足时进入此分支节点。

<img src="/images/manual/workflow/branch1.png" alt="branch1" style="zoom:80%;" />

{{< alert warning >}}

**注意**

当数据流不满足任一分支节点时，自动结束整个流程，流程状态为：**异常结束**。

 {{</ alert >}}

### 3、设置分支节点下一节点

分支筛选条件设置完成后，可设置分支内下一节点执行动作。分支下点击 **+** ，将弹出的组件集中拖动 **动作组件** 到分支中。

### 4、删除分支（可选）

- 当分支数大于两条时，删除某一个分支条件节点，整条分支将被删除，其他分支不发生变化。

- 当分支数等于两条时，删除某一个分支条件节点，整条分支将被删除；另一个分支去掉筛选条件，仅保留后续节点。



